Queria um pedaço maior / menor, por favor. : Я хотів/хотіла б більший / менший шматок, будь ласка.
Pode pesar antes de cortar? : Можете зважити перед тим, як різати?
Quero carne mais magra / com um pouco de gordura. : Хочу м’ясо більш пісне / з трохи жиру.
Tem algo já temperado? : У вас є щось уже приправлене?
Queria peixe fresco do dia. : Я хотів/хотіла б свіжу рибу дня.
Pode embalar separado, por favor? : Можете запакувати окремо, будь ласка?
 
Queria 1 quilo de carne picada deste pedaço. : Я хотів/хотіла б 1 кг змеленого м’яса з цього шматка.
Pode cortar em pedaços? / Pode fatiar? : Можете порізати шматками? / Можете нарізати скибочками?
Pode picar a carne? : Можете змолоти м’ясо?
Pode tirar a gordura? : Можете прибрати жир?

Queria um peixe inteiro / em postas / em filetes. : Я хотів/хотіла б рибу цілу / шматками / філе.
Pode limpar o peixe? : Можете почистити рибу?
Pode tirar as espinhas? : Можете видалити кістки?
Queria só os lombos. : Я хотів/хотіла б тільки філе без кісток.

Vai demorar muito? : Ви ще довго будете? (наприклад займатись на тренажері)
Quantas vezes faltam para acabar? : Скільки разів залишилось до кінця?
Podemos fazer um por um - revezar? : Можна з вами по черзі?
Posso ser depois de vocês : Можу я після вас?
POSSO FAZER O EXERCICIO CONSIGO - uma vez eu, uma vez você : Можу я робити вправу з вами/ раз я, раз ви
Precisa de um spotter? : Вам потрібен страхувальник?

Preciso pressionar a barra com força : Мені потрібно сильно жати штангу
Empurre a barra para cima : Штовхайте штангу вгору
Levante a barra devagar : Піднімайте штангу повільно
Vou executar o supino agora : Я зараз виконуватиму жим лежачи
Quantas séries faltam? : Скільки підходів у вас залишилося?
Posso pegar esses halteres? : Я можу взяти ці гантелі?
Como faço esse exercício corretamente? : Як правильно виконувати цю вправу?
Quais músculos esse exercício trabalha? : Які м’язи працюють у цій вправі?

Você pode me fazer de spotter?, Preciso de um spotter, pode me ajudar?, Pode me ajudar a segurar? : Можеш мене підстрахувати?
mais 5 minutos e eu termino : ще 5 хвилин і я закінчую
vai demorar muito nesse aparelho? : Ви ще довго будете на цьому тренажері
Você precisa manter as costas retas e os pés alinhados. : Вам потрібно тримати спину прямо, а ноги рівно.
Não esqueça de respirar durante o exercício. : Не забувайте дихати під час вправи.
